Als sie nun schon lange Zeit gegangen waren, kamen sie endlich zu einem Häuschen aus Brot, mit Zuckerdächern. "Ach, wie hungrig bin ich!" sagte Hänsel, "und wie kann ich schlafen, wenn der Magen knurrt! Esst nur, Gretel, die Stückchen vom Dach sind süß." Gretel streckte die Hand aus und riss ein kleines Stückchen ab, wie das Dach war. Da rief eine feine Stimme aus der Stube:

"Knusper, knusper, Knäuschen,
Wer knuspert an meinem Häuschen?"

Die Kinder antworteten:

"Der Wind, der Wind,
Das himmlische Kind,"

und aßen weiter von dem Haus, da knisterte es fein, und knack, knack, knack, fielen Stücke von den Dach herunter. Sie aber saßen noch lange, bis sie satt waren, und trauten sich nicht nach Hause zurück. Gretel weinte, und sprach: "Wie sollen wir nun aus dem Wald kommen?" Hänsel aber tröstete sie: "Wart nur ein Weilchen, bis der Mond aufgegangen ist, dann wollen wir den Weg schon finden."